Projector ANN

Software Requirements Specification
 

Утверждение документа

	Фамилия 	Дата	Подпись
Подготовлен	Таран Н.В.	04.10.2014	
Проверен	Котяш Г.Г.	04.10.2014	
Контроль качества	Дерманская Н.В.	04.10.2014	
Утверждён	Котяш Г.Г.	04.10.2014	


Список доступа

Компания	Фамилия	Должность	для Утв./Информ.
Холдинг «КотДерТар»	Котяш Г.Г.	Рукодитель	
Холдинг «КотДерТар»	Дерманская Н.В.	Архитектор	
Холдинг «КотДерТар»	Таран Н.В.	Аналитик	
			


История изменений

Версия	Дата	Автор	Описание	Раздел
				FUN


Информация о документе

Дата создания 	04.10.14
Имя файла	Документация	
Местоположение	Архив компании
Кол-во страниц	
 
Введение

Цели
Этот документ направлен на полное описание требований к программному обеспечению системы. Он полностью описывает внешнее поведение приложения или описанных подсистем. Он также описывает не-функциональные требования, ограничения проектирования и другие факторы, необходимые, чтобы обеспечить полное и всестороннее описание требований к программному обеспечению.

Описывается приложение или продукт, функционал которого будет описываться в SRS. Например:
Данный документ описывает функционал централизованной программы для мониторинга удаленных устройств. Заказчику необходимо обеспечить общий централизованный контроль всех наблюдаемых зон, а также обеспечить многоуровневый удаленный доступ для контроля и наблюдения.

Ссылки 
Представленный документ ссылается на следующие документы.
●	
Сокращения
●	

Структура документа
Первый раздел описывает функциональные и не функциональные требования. Второй раздел всесторонне описывает варианты использования, с точки зрения того как модель структурирована на группы и какие варианты использования участников в модели. 

 

Раздел 1: Требования

Обзор

Введение
Этот раздел описывает различные требования (функциональные и нефункциональные)

Содержание
Этот раздел содержит следующие темы


Тема	 См. стр.
Типы требований	
Список функциональных требований	
Список не-функциональных требований	


 
Типы требований
Определения 
Требование определяется как "состояние или возможность, которым система должна соответствовать".

Функциональные требования определяют действия, которые система должна обеспечивать возможность выполнять, не принимая физических ограничений во внимание. Они часто лучше всего описаны в модели прецедентов (use-case model) и сценариев использования (use cases). Функциональные требования таким образом, определяют входное и выходное поведение системы.

Требования, которые не являются функциональными иногда называют не-функциональными требованиями. Многие требования не являются функциональными, и описывают только атрибуты системы или признаки окружения системы.

ФУНПП+ (FURPS+)
Есть много различных видов требований. Один из способов их категоризации
описывается как ФУНПП+ (FURPS+) модель, используя акроним, чтобы описать
основные категории и подкатегории требований, как показано ниже.
●	Функциональность (Functionality),
●	Удобство использования (Usability),
●	Надежность (Reliability),
●	Производительность (Perfomance), 
●	Поддерживаемость (Supportability)

"+" помогает Вам также не забыть включать такие требования, как

●	конструктивные ограничения,
●	требования к интерфейсам, 
●	физические требования.
Функциональность (FUN) 
Функциональные требования могут включать в себя:
●	наборы функций,
●	возможности,
●	безопасность.

Удобство использования (USA)
Требования удобства использования могут включать такие подкатегории, как:
●	человеческий фактор,
●	эстетика,
●	последовательность пользовательского интерфейса,
●	он-лайн и контекстно-зависимая справка,
●	мастера и агенты,
●	пользовательская документация,
●	учебные материалы.

Надежность (REL)
Требования к надежности, которые будут рассмотрены:
●	доступность (в процентах от имеющегося времени, часов эксплуатации, техническому обслуживанию доступа, ...)
●	частота / степень интенсивности отказов,
●	восстанавливаемость,
●	предсказуемость,
●	точность,
●	среднее время наработки на отказ (MTBF).

Производительность (PER)
Требования к производительности накладывают условия на функциональные требования.Например, для указанного действия, они могут указать параметры производительности для:
●	пропускной способности (например, транзакций в секунду),
●	время отклика,
●	время восстановления,
●	использование ресурсов (память, диск, процессор, ...).

Поддерживаемость (SUP)
Требования поддерживаемости могут включать:
●	тестируемость,
●	расширяемость, 
●	адаптивность,
●	ремонтопригодность, 
●	совместимость, 
●	конфигурируемость, 
●	удобство обслуживания, 
●	устанавливаемость, 
●	локализацию (интернационализацию).

Конструктивные требования (DES)
Конструктивные требования, которые часто называют ограничения дизайна, указывают или ограничивают конструкцию системы.

В этом разделе должны быть указаны любые ограничения проектирования в строящейся системе. Ограничения дизайна представляют собой конструктивные  решения, которые введены и должны соблюдаться. Примеры включают в себя языки программирования, требования к процессу разработки программного обеспечения, предписанного использования инструментов разработки, архитектурные и конструктивные ограничения, покупные комплектующие, библиотеки классов и т.д.

Требования к интерфейсам (INT)
Этот раздел определяет интерфейсы, которые должны поддерживаться приложением. Она должна содержать адекватную спецификацию, протоколы, порты и логические адреса и т.д., такую, что программа может быть разработана и проверена с учетом требований к интерфейсу.
Требования к интерфейсу можно разделить на:

●	Пользовательский интерфейс (пользовательские интерфейсы, которые должны быть реализованы с помощью программного обеспечения)
●	Аппаратный интерфейс (аппаратные интерфейсы, которые должны поддерживаться программным обеспечением, в том числе логическую структуру, физические адреса и ожидаемое поведение, и т.д.)
●	Программный интерфейс (программные интерфейсы для других компонентов системы. Они могут быть приобретенными, компонентами повторно используемыми из другого приложения, компонентами разрабатываемыми для подсистемы, которая выходит за рамки этого проекта, но с которой это приложение должно взаимодействовать).

Физические требования(HAR)
Физические требования определяют физические характеристики, которыми система должна обладать;например:
●	материал
●	форма
●	размер
●	вес
Этот тип требований может быть использован для представления аппаратных требований, таких как необходимая физическая конфигурация сети.
Применимые стандарты (STD)
В этом разделе описываются любые применимые стандарты и конкретные разделов таких стандартов, которые применяются к описываемой системе. Например правовые, нормативные, отраслевые стандарты, стандарты качества,
совместимости, локализации, соответствия операционным системам и т.д.
 
Список функциональных требований

Введение 
Функциональные требования определяют действия, которые система должна обеспечивать возможность выполнять, не принимая физических ограничений во внимание. Они часто лучше всего описаны в модели прецедентов (use-case model) и сценариев использования (use cases). Функциональные требования таким образом, определяют входное и выходное поведение системы.

Список функциональных требований
Каждому определенному функциональному требованию присваивается уникальный ключ "FUN-nn", где nn-порядковый номер, определяющий функциональное требование.
В таблице ниже перечислены все функциональные требования:



Идентификатор функционального требования	
Описание
FUN-01	Отображение экрана компьютера (планшета, телефона) на ноутбуках, планшетах и даже смартфонах
FUN-02 	Возможность отправить ссылку на отображения любому количеству адресатов.
FUN-03	Автоматическое обновление экрана.
FUN-04	
FUN-05	
FUN-06	
FUN-07	
FUN-08	
FUN-09	
Список не-функциональных требований
Введение
Не-функциональные требования описывают только атрибуты системы или признаки окружения системы.

Каждому определенному не-функциональному требованию присваивается уникальный ключ "XXX-nn", где XXX-аббревиатура типа требования, nn-порядковый номер, определяющий не-функциональное требование.

Требования удобства использования (USA)

В таблице ниже перечислены все требования удобства использования:


Идентификатор требования удобства	
Описание
USA-01	Автоматическое обновление экрана
USA-02	Он-лайн справка
USA-03	Пользовательская документация
USA-04	
USA-05	


Надежность (REL)

В таблице ниже перечислены все требования надежности:


Идентификатор требования надежности	
Описание
REL-01	Зависит от надежности сервисов SkyDrive.
REL-02	
REL-03	Восстанавливает последнее сохраненное состояние системы
	
	

Производительность (PER)

В таблице ниже перечислены все требования производительности:


Идентификатор требования
производительности	
Описание
PER-01	

	
	
	
	

 

Поддерживаемость (SUP)

В таблице ниже перечислены все требования поддерживаемости:


Идентификатор требования
поддерживаемости	
Описание
SUP-01	Поддерживается устройствами на ОС WindowsPhone
SUP-02	
SUP-03	
SUP-04	
SUP-05	
SUP-06	
SUP-07	
	


 

Конструктивные требования (DES)

В таблице ниже перечислены все требования к дизайну:


Идентификатор требования к дизайну	
Описание
DES-01	
DES-02	
DES-03	
DES-04	


Требования к интерфейсам (INT)

В таблице ниже перечислены все требования к интерфейсам:


Идентификатор требования к интерфейсам	
Описание
INT-01	Возможность отображения на любом дисплее.
INT-02	
INT-03	
INT-04	
INT-05	
INT-06	
INT-07	
INT-08	


 
Физические требования (HAR)

В таблице ниже перечислены все физические требования:


Идентификатор физического  требования	
Описание
HAR-01	Объём программы <=
HAR-02	Объём трафика
HAR-03	Оперативная память
HAR-04	

 
Совместимость (COM)

В таблице ниже перечислены все требования совместимости:


Идентификатор требования
совместимости	
Описание
COM-01	
COM-02	
COM-03	
COM-04	

Безопасность (SEC)

В таблице ниже перечислены все требования безопасности:


Идентификатор требования
безопасности	
Описание
SEC-01	
SEC-02 	
SEC-03	
SEC-04	

 

Применимые стандарты (STD)

В таблице ниже перечислены все применимые стандарты:


Идентификатор  требования стандартов	
Описание
STD-01	TCP-IP
STD-02	WSDL (SkyDrive)
STD-03	
STD-04	



 

Варианты использования

Например: Программа может быть использована как студентами в процессе обучения, так и профессиональными охранными организациями для обеспечения централизованного контроля удаленных устройств.
Программа может быть использована как преподавателями и студентами в процессе обучения, так и для личных целях. Например, отображения экрана компьютера преподавателя на любом дисплее, подключенном к интернету. 
 
